## 多态
多态：指父类的某个方法被其子类重写时，可以各自产生自己的功能行为。   

1.多态的体现：父类的引用指向了自己的子类对象。
2.多态的前提：必须是类与类之间有关系，要么继承要么实现，存在覆盖。
##### 对象转型
向上转型：eg. Animal a =new Cat();(自动转型)   
向下转型：(强制将父类的引用转为子类类型)eg. Cat c = (Cat)a; c.方法; 

父类引用指向自己的子类对象时，该引用可以被提升，也可以被强制转换     
==注：==不要将父类对象转为子类对象
eg. Animal a = new Animal();
Cat c = (Cat)a;
eg.
```
abstract class Animal
{
	abstract void eat();
}
class Cat extends Animal
{
	public void eat()
	{
		System.out.println("吃鱼");
	}
	public void catchMounse()
	{
		System.out.println("抓老鼠");
	}
}
class Dog extends Animal
{
	public void eat()
	{
		System.out.println("吃骨头");
	}
	public void kandoor()
	{
		System.out.println("看门");
	}
}
public class DuoTai {
	public static void main(String[] args) {
		// TODO Auto-generated method stub
		Animal a = new Cat();//向上转型
		a.eat();
		//a.catchMounse();//只能使用父类的引用访问父类的成员
		Animal a1 = new Cat();
		a1.eat();
		Cat a2 = (Cat)a1;//向下转型
		a2.catchMounse();//强转后是同一只猫
	}

}
```
## 内部类
1. 访问规则：（1）内部类可以直接访问外部类中的成员（包括私有）  
 （2）外部类要访问内部类，必须建立内部对象
 eg.

```
void method()//外部类函数
{
    Inner in = new Inner();
    in.function();//访问内部类
}
```
2.访问格式：
（1）直接访问：外部类名.内部类名 变量名 = 外部对象.内部对象
eg. Outer.Inner in = new Outer().new Inner();  
(2)当内部类在成员位置上，就可以被成员修饰符（static\private)所修饰     
(3)当内部类被静态修饰后只能直接访问外部类中的static，在外部其他类中，直接访问static内部类的非静态成员；当外部类中的静态方法访问内部类时，内部类也必须是静态的（因为静态方法在开辟内存是就加载了，要访问内部类就必须也是存在的）；当内部类中定义了静态成员，该内部类必须是static.   
3.局部的内部类（内嵌于外部类的成员中）： 不可以被成员修饰符修饰；可以直接访问外部类中的成员；但不可以访问它所在的局部中的变量，只能访问被final修饰的局部变量。
###### 匿名内部类
1. 定义匿名内部类的前提是要继承一个或实现接口。
2. 格式：new 父类或者接口(){定义子类内容}（其实匿名内部类就是一个匿名子类对象）


